[The Story of Xing Fu]
[រឿង Xing Fu]
[Episode 19]
[ភាគទី១៩]
[Fangyuan Law Firm]
[ក្រុមហ៊ុនមេធាវីហ្វាងយាន]
What was that about?
តើនោះជាអ្វីអំពីអ្វី?
Another wasted trip.
ការធ្វើដំណើរខ្ជះខ្ជាយមួយទៀត។
Their attitude was so bad.
អាកប្បកិរិយារបស់ពួកគេគឺអាក្រក់ណាស់។
Ridiculous.
គួរឱ្យអស់សំណើច។
The truth
ការពិត
is that they think our law firm is too small.
គឺថាពួកគេគិតថាក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់យើងតូចពេក។
Our law firm might be small,
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់យើងប្រហែលជាតូច
but it's fully equipped.
ប៉ុន្តែវាត្រូវបានបំពាក់យ៉ាងពេញលេញ។
Tell me. What do we lack?
ប្រាប់​ខ្ញុំ។  តើយើងខ្វះខាតអ្វីខ្លះ?
Are you asking me?
តើអ្នកសួរខ្ញុំទេ?
[Fangyuan Law Firm]
[ក្រុមហ៊ុនមេធាវីហ្វាងយាន]
Is this our office?
តើនេះជាការិយាល័យរបស់យើងទេ?
I know she's very capable,
ខ្ញុំដឹងថានាងមានសមត្ថភាពខ្លាំង
but I didn't know she was this good.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថានាងល្អបែបនេះទេ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Oh, my.
អូ របស់ខ្ញុំ។
Oh, my goodness.
អូ សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
That's dangerous.
នោះជាគ្រោះថ្នាក់។
Get down.
ចុះ។
You are back early.
អ្នកត្រលប់មកវិញទាន់ពេល។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I'll be done soon.
ខ្ញុំនឹងរួចរាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
The office looks great.
ការិយាល័យមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
This is so heavy.
នេះធ្ងន់ណាស់។
How did you lift it?
តើអ្នកលើកវាដោយរបៀបណា?
-Careful. -Watch out.
- ប្រយ័ត្ន។  -ប្រយ័ត្ន។
This...
នេះ...
I...
ខ្ញុំ...
I don't know what else I should do.
ខ្ញុំមិនដឹងថាខ្ញុំគួរធ្វើអ្វីទៀតទេ។
Your job only starts officially tomorrow.
ការងាររបស់អ្នកចាប់ផ្តើមជាផ្លូវការនៅថ្ងៃស្អែកប៉ុណ្ណោះ។
Then what about all that you've done today?
ចុះអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើថ្ងៃនេះ?
Did you work for free?
តើអ្នកបានធ្វើការដោយឥតគិតថ្លៃទេ?
Why didn't I realize
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនដឹង
that you were so petty?
ថាអ្នកតូចណាស់?
How can you be so calculative?
តើអ្នកអាចគណនាបានយ៉ាងដូចម្តេច?
Are you not calculative?
តើអ្នកមិនចេះគណនាទេ?
I don't think
ខ្ញុំមិនគិតទេ។
they're not calculative either.
ពួកគេក៏មិនគណនាដែរ។
Tell me
ប្រាប់​ខ្ញុំ
how much they pay you each month.
តើពួកគេបង់ឱ្យអ្នកប៉ុន្មានក្នុងមួយខែ។
1,500 yuan.
1,500 យន់។
1,500 yuan only?
1,500 យន់?
Why are they paying you so little?
ហេតុអ្វីបានជាគេបង់ឱ្យអ្នកតិចម្លេះ?
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
they know you're desperate,
ពួកគេដឹងថាអ្នកអស់សង្ឃឹម
that's why they are paying you so little.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលពួកគេបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកតិចតួច។
Aren't you quite capable?
តើអ្នកមិនមានសមត្ថភាពទេ?
Didn't you negotiate
តើអ្នកមិនចរចាទេ។
for better pay?
សម្រាប់ប្រាក់ខែកាន់តែប្រសើរ?
Their law firm is newly opened.
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់ពួកគេត្រូវបានបើកថ្មី។
They haven't made any money just yet.
ពួកគេមិនទាន់បានរកលុយនៅឡើយទេ។
Mr. Guan
លោក គួន
is nice enough
គឺល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយ។
to give me a job.
ដើម្បីផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការងារមួយ។
How can I bargain for higher pay?
តើខ្ញុំអាចចរចារបានប្រាក់ខែខ្ពស់ដោយរបៀបណា?
Alright then.
អញ្ចឹង។
Regardless,
ទោះជា
you have
អ្នក​មាន
a job now.
ការងារមួយឥឡូវនេះ។
It's easier
វាងាយស្រួលជាង
to get a job with connections.
ដើម្បីទទួលបានការងារជាមួយទំនាក់ទំនង។
What's wrong with Qingzhi?
តើ Qingzhi មានបញ្ហាអ្វី?
He still hasn't
គាត់នៅតែមិនមាន
found me a job yet.
រក​ឃើញ​ការងារ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​នៅ​ឡើយ។
You can't live without your brother?
មិនអាចរស់នៅដោយគ្មានបងប្រុសបានទេ?
Don't smoke in the apartment.
កុំជក់បារីនៅក្នុងផ្ទះល្វែង។
Smoke outside.
ផ្សែងនៅខាងក្រៅ។
Okay.
យល់ព្រម។
I won't smoke.
ខ្ញុំនឹងមិនជក់បារីទេ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Xingyun.
ស៊ីងយុន។
I was about to call you
ខ្ញុំហៀបនឹងហៅទៅអ្នក។
after I finish the housework.
បន្ទាប់ពីខ្ញុំបញ្ចប់កិច្ចការផ្ទះ។
Did you resign from the Early Learning Center?
តើ​អ្នក​បាន​លាលែង​ពី​មជ្ឈមណ្ឌល​សិក្សា​ដំបូង​ហើយ​ឬ​នៅ?
Yes.
បាទ។
Why?
ហេតុអ្វី?
It was such a coincidence today.
វា​ជា​រឿង​ចៃដន្យ​មួយ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Do you know who I met today?
តើអ្នកដឹងថាខ្ញុំបានជួបអ្នកណាទេថ្ងៃនេះ?
Guan Tao.
ក្វាន់តាវ។
Mr. Guan.
លោក គួន។
His new law firm isn't far
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ថ្មីរបស់គាត់នៅមិនឆ្ងាយទេ។
from the Early Learning Center.
ពីមជ្ឈមណ្ឌលសិក្សាដំបូង។
What? You met Guan Tao?
អ្វី?  តើអ្នកបានជួប Guan Tao ទេ?
Yes.
បាទ។
I even decided
ខ្ញុំថែមទាំងសម្រេចចិត្ត
to work at his law firm.
ទៅធ្វើការនៅក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់គាត់។
What a coincidence.
ចៃដន្យអី។
I'm making pastries.
ខ្ញុំកំពុងធ្វើកុម្មង់នំ។
Come over for a meal.
មកហូបបាយ។
I'll cook more dishes.
ខ្ញុំនឹងធ្វើម្ហូបបន្ថែមទៀត។
Do come by.
សូមអញ្ជើញមក។
Well.
អញ្ចឹង។
Not today.
មិនមែនថ្ងៃនេះទេ។
Your place is too far.
កន្លែងរបស់អ្នកនៅឆ្ងាយពេក។
Maybe next time.
ប្រហែល​ពេលក្រោយ។
Continue cooking,
បន្តចម្អិនអាហារ,
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Bye.
លាហើយ។
Hello, Senior.
ជំរាបសួរ, ជាន់ខ្ពស់។
[Fangyuan Law Firm]
[ក្រុមហ៊ុនមេធាវីហ្វាងយាន]
Senior, your place is hard to find.
ចាស់ៗ កន្លែងរបស់អ្នកពិបាករកណាស់។
I only found it after searching for a few rounds.
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​វា​បន្ទាប់​ពី​ស្វែង​រក​ប៉ុន្មាន​ជុំ​ប៉ុណ្ណោះ។
There's neither coffee nor tea.
មិនមានកាហ្វេ ឬតែ។
It's near the court.
វានៅជិតតុលាការ។
It's easier to find customers.
វាកាន់តែងាយស្រួលក្នុងការស្វែងរកអតិថិជន។
Operating a small law firm is tough.
ប្រតិបត្តិការក្រុមហ៊ុនច្បាប់តូចមួយគឺពិបាកណាស់។
This is nothing compared to Yidao Law Firm.
នេះ​គ្មាន​អ្វី​ប្រៀប​ធៀប​នឹង​ក្រុមហ៊ុន​មេធាវី Yidao ទេ។
Take a seat.
អង្គុយ។
It seems
វា​ហាក់បីដូចជា
you're doing well in your career.
អ្នកធ្វើបានល្អក្នុងអាជីពរបស់អ្នក។
Not too bad, I guess.
មិនអាក្រក់ពេកទេខ្ញុំស្មាន។
I'm now
ខ្ញុំឥឡូវនេះ
a practicing lawyer.
មេធាវីដែលអនុវត្ត។
I got some cases.
ខ្ញុំបានទទួលករណីមួយចំនួន។
So it's way better than before.
ដូច្នេះវាប្រសើរជាងមុន។
It's what you deserve
វាជាអ្វីដែលអ្នកសមនឹងទទួលបាន
with your capability.
ជាមួយនឹងសមត្ថភាពរបស់អ្នក។
But there's something
ប៉ុន្តែមានអ្វីមួយ
that you shouldn't be hasty with.
ដែលអ្នកមិនគួរប្រញាប់ជាមួយ។
This circle
រង្វង់នេះ។
is neither big nor small.
មិនធំឬតូចទេ។
There are many things
មានរឿងជាច្រើន។
that you can't hide.
ដែលអ្នកមិនអាចលាក់បាន។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
some rumors
ពាក្យចចាមអារ៉ាមមួយចំនួន
out there.
នៅទីនោះ។
It's said
វាត្រូវបានគេនិយាយ
that Yidao Law Firm
ក្រុមហ៊ុនច្បាប់ Yidao
has a hardworking new lawyer.
មានមេធាវីថ្មីដែលឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
Furthermore,
លើសពីនេះ
she's quite bold.
នាងពិតជាក្លាហានណាស់។
You're talking about
អ្នកកំពុងនិយាយអំពី
Ruishou Wine Company, right?
ក្រុមហ៊ុនស្រា Ruishou មែនទេ?
The informer
អ្នកផ្តល់ព័ត៌មាន
changed his testimony in court.
ផ្លាស់ប្តូរសក្ខីកម្មរបស់គាត់នៅក្នុងតុលាការ។
Isn't this odd?
តើនេះមិនមែនជារឿងចម្លែកទេ?
It's as if he's slapping his own face.
វា​ដូចជា​គាត់​កំពុង​តែ​ទះ​មុខ។
I've only seen
ខ្ញុំទើបតែបានឃើញ
such things in movies.
រឿងបែបនេះនៅក្នុងខ្សែភាពយន្ត។
I didn't break the law.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​បំពាន​ច្បាប់​ទេ។
Regarding this matter,
ទាក់ទិននឹងបញ្ហានេះ
the whole process
ដំណើរការទាំងមូល
was based on evidence.
ត្រូវបានផ្អែកលើភស្តុតាង។
That's for sure.
នោះហើយជាប្រាកដ។
I believe that Han
ខ្ញុំជឿថា ហាន
would settle this
នឹងដោះស្រាយរឿងនេះ
without any flaws.
ដោយគ្មានគុណវិបត្តិ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
aside from legal principles, ethical reasoning
ក្រៅពីគោលការណ៍ច្បាប់ ហេតុផលសីលធម៌
should also be considered.
គួរតែត្រូវបានពិចារណាផងដែរ។
Isn't your approach toward the case
មិនមែនជាវិធីសាស្រ្តរបស់អ្នកចំពោះករណីនោះទេ។
too unconventional
មិនធម្មតាពេក
and inappropriate?
និងមិនសមរម្យ?
Or else,
ឬ​ផ្សេង​ទៀត,
there wouldn't be
វា នឹង មិន មាន
so many rumors in this circle.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមជាច្រើននៅក្នុងរង្វង់នេះ។
Why are you taking
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយក
the moral high ground
មូលដ្ឋានសីលធម៌ខ្ពស់។
to judge me?
វិនិច្ឆ័យខ្ញុំ?
What's the point?
តើ​មាន​ចំណុច​អ្វី?
Yes.
បាទ។
You helped me a lot.
អ្នកបានជួយខ្ញុំច្រើន។
I'm grateful and I mean it.
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ ហើយ​ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​វា។
But I can finally be independent now.
ប៉ុន្តែ​ទីបំផុត ខ្ញុំ​អាច​ឯករាជ្យ​បាន​ហើយ​។
Why are you using another method
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រើវិធីផ្សេង
to show your superiority
ដើម្បីបង្ហាញពីឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
in front of me?
នៅ​ពីមុខ​ខ្ញុំ?
This is perhaps
នេះប្រហែលជា
the misunderstanding between us.
ការយល់ច្រឡំរវាងពួកយើង។
I've never thought like that.
ខ្ញុំមិនដែលគិតបែបនោះទេ។
Perhaps we
ប្រហែលជាយើង
are not on the same path.
មិនស្ថិតនៅលើផ្លូវតែមួយទេ។
You're right. I admit
អ្នកនិយាយត្រូវ។  ខ្ញុំ​សារភាព
that as before,
ថាដូចពីមុន
I'm still concerned
ខ្ញុំ​នៅ​តែ​ព្រួយ​បារម្ភ
about you.
អំពី​អ្នក។
As a friend,
ជា​មិត្ត,
I would like to give you
ខ្ញុំចង់ផ្តល់ឱ្យអ្នក។
my last piece of advice.
ដំបូន្មានចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំ។
I hope you wouldn't mind.
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកនឹងមិនប្រកាន់ទេ។
I don't agree with the working style
ខ្ញុំមិនយល់ស្របនឹងទម្រង់ការងារទេ។
of Han.
របស់ Han ។
I believe you know it as well.
ខ្ញុំជឿថាអ្នកដឹងវាផងដែរ។
A person like him
មនុស្សម្នាក់ដូចគាត់
can indeed
ពិតជាអាច
get along well with others in life.
ធ្វើបានល្អជាមួយអ្នកដទៃក្នុងជីវិត។
He's unscrupulous
គាត់​ជា​មនុស្ស​គ្មាន​សីលធម៌
and greedy.
និងលោភលន់។
But not everyone
ប៉ុន្តែមិនមែនគ្រប់គ្នាទេ។
can agree with him.
អាចយល់ស្របជាមួយគាត់។
Because a despicable method
ព្រោះ​ជា​វិធី​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់​ខ្ពើម
means a despicable goal.
មានន័យថាជាគោលដៅដែលគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
If you still have a conscience
ប្រសិនបើអ្នកនៅតែមានមនសិការ
and moral principles,
និងគោលការណ៍សីលធម៌
there'll be a big price to pay
នឹងមានតម្លៃធំដែលត្រូវបង់
for such a deal.
សម្រាប់កិច្ចព្រមព្រៀងបែបនេះ។
Xingyun.
ស៊ីងយុន។
Right now,
ឥឡូវ​នេះ,
your life
ជីវិត​របស់​អ្នក
isn't as hard
មិនពិបាកដូចនោះទេ។
as your life as a fresh graduate.
ជាជីវិតរបស់អ្នកជានិស្សិតបញ្ចប់ការសិក្សា។
Now that you are better off,
ពេល​នេះ​អ្នក​មាន​ភាព​ប្រសើរ​ឡើង​ហើយ
you should make a sensible choice.
អ្នកគួរតែធ្វើការជ្រើសរើសសមហេតុផល
You left Yidao Law Firm
អ្នកបានចាកចេញពីក្រុមហ៊ុនមេធាវី Yidao
to open such a small law firm.
ដើម្បីបើកក្រុមហ៊ុនច្បាប់តូចមួយ។
Don't you regret it?
តើអ្នកមិនសោកស្តាយវាទេ?
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Perhaps
ប្រហែល
it's because I can still make a living.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំនៅតែអាចរកប្រាក់ចំណូលបាន។
In addition,
លើស​ពី​នេះ​ទៀត,
you helped my sister make a living.
អ្នក​បាន​ជួយ​ប្អូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ការ​ចិញ្ចឹម​ជីវិត។
That's not true.
នោះមិនមែនជាការពិតទេ។
She has her value.
នាងមានតម្លៃរបស់នាង។
In fact, I think
តាមពិតខ្ញុំគិតថា
I pay her too little.
ខ្ញុំបង់ប្រាក់ឱ្យនាងតិចពេក។
Really?
ពិតទេ?
Believe it or not.
ជឿ​ឬ​មិន​ជឿ។
If I just happen
ប្រសិនបើខ្ញុំគ្រាន់តែកើតឡើង
to know you today,
ដើម្បីស្គាល់អ្នកនៅថ្ងៃនេះ,
I won't believe you.
ខ្ញុំនឹងមិនជឿអ្នកទេ។
Sadly,
គួរឲ្យស្តាយ
we've known each other for a long time.
យើង​បាន​ស្គាល់​គ្នា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Here.
នៅទីនេះ។
Taste it.
ភ្លក់វា។
I'm not sure
ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ទេ
if the filling is salty enough.
ប្រសិនបើការបំពេញមានជាតិប្រៃគ្រប់គ្រាន់។
The pastries made by you
នំធ្វើដោយអ្នក។
are my favorite.
គឺជាសំណព្វរបស់ខ្ញុំ។
Qingzhi.
ឈីងជី។
Have you
តើ​អ្នក​មាន
gotten me a job?
បាន​ទទួល​ការងារ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​?
I haven't had any news.
ខ្ញុំមិនមានព័ត៌មានអ្វីទេ។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Don't be anxious.
កុំ​ព្រួយ​បារម្ភ។
It's hard to find a job in the city at the moment.
វាពិបាកក្នុងការស្វែងរកការងារនៅក្នុងទីក្រុងនៅពេលនេះ។
Can't your father-in-law
ឪពុកក្មេករបស់អ្នកមិនអាចទេ។
help out?
ជួយ?
I...
ខ្ញុំ...
I mentioned it to him.
ខ្ញុំបានរៀបរាប់វាទៅគាត់។
He didn't answer me.
គាត់មិនឆ្លើយខ្ញុំទេ។
Yani and I
យ៉ានី និងខ្ញុំ
aren't married yet.
មិនទាន់រៀបការទេ។
It's inappropriate for me
វា​មិន​សមរម្យ​សម្រាប់​ខ្ញុំ
to keep asking
ដើម្បីបន្តសួរ
since he didn't answer.
ចាប់តាំងពីគាត់មិនឆ្លើយ។
Let's eat.
តោះ​ញាំ។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Why don't you go out tomorrow?
ស្អែក​ម៉េច​មិន​ចេញ​ក្រៅ?
There's a labor office nearby.
មានការិយាល័យការងារនៅជិត។
Go and have a look.
ទៅមើល។
Hurry.
ប្រញាប់។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
There are some stubborn stains on the floor.
មានស្នាមប្រឡាក់រឹងមួយចំនួននៅលើឥដ្ឋ។
So I'm soaking them.
ដូច្នេះខ្ញុំកំពុងត្រាំពួកគេ។
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
If a customer falls here,
ប្រសិនបើអតិថិជនមកទីនេះ
we will be legally responsible.
យើងនឹងទទួលខុសត្រូវតាមផ្លូវច្បាប់។
Why?
ហេតុអ្វី?
If they fell on their own,
បើគេដួលខ្លួនឯង
why should we be legally responsible?
ហេតុអ្វីយើងត្រូវទទួលខុសត្រូវតាមផ្លូវច្បាប់?
This is our place.
នេះជាកន្លែងរបស់យើង។
If a customer is here for business,
ប្រសិនបើអតិថិជននៅទីនេះសម្រាប់អាជីវកម្ម
we have
យើង​មាន
the legal obligation to ensure their safety.
កាតព្វកិច្ចផ្លូវច្បាប់ ដើម្បីធានាសុវត្ថិភាពរបស់ពួកគេ។
Okay.
យល់ព្រម។
I'll get it done soon.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាឆាប់ៗនេះ។
We don't have many customers now anyway.
យើងមិនមានអតិថិជនច្រើនទេឥឡូវនេះ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Why are you cleaning again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសម្អាតម្តងទៀត?
Didn't you just clean the office?
តើអ្នកមិនគ្រាន់តែសម្អាតការិយាល័យទេ?
Do something else.
ធ្វើអ្វីផ្សេងទៀត។
What else can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីទៀត?
You can change the bottle
អ្នកអាចផ្លាស់ប្តូរដប
of the water dispenser.
នៃអ្នកចែកចាយទឹក។
Well...
អញ្ចឹង...
Choose more restaurants
ជ្រើសរើសភោជនីយដ្ឋានច្រើនទៀត
for lunch so we can have
សម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់ ដូច្នេះយើងអាចមាន
more options.
មាន​ជម្រើស​ជា​ច្រើន​ទៀត។
When you know this place better,
ពេលស្គាល់កន្លែងនេះកាន់តែច្បាស់
you can help deliver some documents.
អ្នកអាចជួយផ្តល់ឯកសារមួយចំនួន។
The court is right there.
តុលាការគឺនៅទីនោះ។
It's nearby.
វានៅជិត។
You can do all that.
អ្នកអាចធ្វើអ្វីៗទាំងអស់។
Tell...
ប្រាប់...
Tell me more.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​បន្ថែម​ទៀត។
I'll jot it down.
ខ្ញុំនឹងលុបវាចោល។
What else
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត
can I do?
តើខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ?
So...
ដូច្នេះ...
Change the water bottle.
ផ្លាស់ប្តូរដបទឹក។
Order lunch.
បញ្ជាអាហារថ្ងៃត្រង់។
Submit documents.
ដាក់ស្នើឯកសារ។
What else?
តើ​មាន​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត?
The court is right there.
តុលាការគឺនៅទីនោះ។
Okay.
យល់ព្រម។
When I'm done with these duties,
ពេលខ្ញុំបំពេញភារកិច្ចទាំងនេះហើយ
can I be the receptionist?
តើខ្ញុំអាចធ្វើជាអ្នកទទួលភ្ញៀវបានទេ?
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
That place is a little dirty.
កន្លែងនោះកខ្វក់បន្តិច។
Clean it.
សម្អាតវា។
No.
ទេ
I'm done cleaning.
ខ្ញុំសម្អាតរួចរាល់ហើយ។
Only these two spots
មានតែពីរកន្លែងនេះទេ។
are dirty.
គឺកខ្វក់។
Other places are clean.
កន្លែងផ្សេងទៀតស្អាត។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Qingzhi.
ឈីងជី។
You're off work.
អ្នកឈប់ធ្វើការ។
Qinglai, you're back so early.
ឈីងឡៃ អ្នកត្រលប់មកវិញឆាប់។
Get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
I'll cook for you.
ខ្ញុំនឹងចំអិនឱ្យអ្នក។
No need.
មិន​ត្រូវ​ការ។
I've done the cooking.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ម្ហូប។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
How's your job search?
តើការស្វែងរកការងាររបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
I found nothing.
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីសោះ។
I wanted to find
ខ្ញុំចង់ស្វែងរក
a manual job,
ការងារដោយដៃ,
such as moving houses,
ដូចជា​ការ​ផ្លាស់​ប្តូរ​ផ្ទះ
building walls or digging trenches.
សាងសង់ជញ្ជាំងឬជីកលេណដ្ឋាន។
Anything is fine.
អ្វីៗគឺល្អ។
They had nothing.
ពួកគេគ្មានអ្វីសោះ។
I found out
ខ្ញុំបានរកឃើញ
that those in these fields
អ្នកដែលនៅក្នុងវិស័យទាំងនេះ
are from Jiangsu and Hebei.
គឺមកពីខេត្ត Jiangsu និង Hebei។
They know each other.
ពួកគេស្គាល់គ្នា។
They're helping out each other.
ពួកគេជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
I have no chance.
ខ្ញុំគ្មានឱកាសទេ។
Qinglai, don't be anxious.
ឈីងឡៃ កុំបារម្ភអី។
Let's keep searching.
សូមបន្តស្វែងរក។
Qingzhi.
ឈីងជី។
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
that you mentioned
ដែលអ្នកបានលើកឡើង
to your father-in-law
ទៅឪពុកក្មេករបស់អ្នក។
about the job?
អំពីការងារ?
Yes.
បាទ។
Is it because we didn't send any gifts?
តើ​មក​ពី​យើង​មិន​បាន​ផ្ញើ​អំណោយ​ឬ?
Everything is about gifts nowadays.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងគឺអំពីអំណោយនាពេលបច្ចុប្បន្ននេះ។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Yani's father doesn't want gifts.
ឪពុករបស់យ៉ានីមិនចង់បានអំណោយទេ។
Even if he does,
ទោះបីជាគាត់ធ្វើក៏ដោយ
he won't take gifts from us.
គាត់នឹងមិនយកអំណោយពីយើងទេ។
I'm back.
ខ្ញុំ​ត្រលប់​មកវិញ​ហើយ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
When Guan Tao helped us with the lawsuit,
ពេលដែលក្វាន់តាវបានជួយយើងក្នុងការប្តឹង។
Mom and Dad said
ម៉ាក់និងប៉ាបាននិយាយ
they earned money just by talking.
ពួកគេរកប្រាក់បានដោយគ្រាន់តែនិយាយ។
As if they're robbing.
ដូចជាប្រសិនបើពួកគេកំពុងប្លន់។
I didn't say anything then.
ពេលនោះខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីទេ។
But I thought
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានគិត
they make money very easily.
ពួកគេរកលុយបានយ៉ាងងាយ។
But now that I'm working with them,
តែពេលនេះខ្ញុំកំពុងធ្វើការជាមួយគេ
I realize
ខ្ញុំដឹង
that their work is tough.
ថាការងាររបស់ពួកគេពិបាកណាស់។
They need professional knowledge.
ពួកគេត្រូវការចំណេះដឹងវិជ្ជាជីវៈ។
Today, someone came to our law firm.
ថ្ងៃនេះមាននរណាម្នាក់មកក្រុមហ៊ុនច្បាប់របស់យើង។
Can't you keep quiet while you eat?
តើអ្នកមិនអាចនៅស្ងៀមពេលអ្នកញ៉ាំទេ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
What's so hard about it?
ពិបាក​អី​ម្ល៉េះ?
Their work is much easier
ការងាររបស់ពួកគេគឺងាយស្រួលជាង
than manual labor.
ជាងពលកម្មដោយដៃ។
How can you say that?
តើអ្នកអាចនិយាយបានដោយរបៀបណា?
Qingzhi also has an office job.
Qingzhi ក៏មានការងារការិយាល័យផងដែរ។
Is it easy for him to make money?
តើវាងាយស្រួលសម្រាប់គាត់ក្នុងការរកលុយទេ?
No.
ទេ
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
I'm going to work now.
ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការឥឡូវនេះ។
Have another look at the apartment
សូមក្រឡេកមើលផ្ទះល្វែងមួយទៀត
we saw last time.
យើងបានឃើញលើកចុងក្រោយ។
Try to negotiate with them.
ព្យាយាមចរចាជាមួយពួកគេ។
If it's cheaper,
ប្រសិនបើវាថោកជាង,
we'll just rent it.
យើងនឹងជួលវា។
I haven't found a job yet.
ខ្ញុំមិនទាន់រកការងារធ្វើទេ។
What's the hurry?
ប្រញាប់​អី​ទៅ?
Wouldn't we be out of money
តើ​យើង​មិន​អស់​លុយ​ទេ។
if we counted only on your earnings?
ប្រសិនបើយើងគិតតែលើប្រាក់ចំណូលរបស់អ្នកទេ?
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
have a look at other labor offices?
សូមមើលការិយាល័យការងារផ្សេងទៀត?
It's useless.
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
You can't find a job
អ្នកមិនអាចស្វែងរកការងារបានទេ។
without connections.
ដោយគ្មានការតភ្ជាប់។
Think about it.
គិត​អំពី​វា។
Even you got your job
សូម្បីតែអ្នកបានទទួលការងាររបស់អ្នក។
because of your connection
ដោយសារតែការតភ្ជាប់របស់អ្នក។
with Guan Tao.
— ជាមួយ Guan Tao។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
treat Yani's parents to a meal?
ចាត់​ទុក​ឪពុក​ម្ដាយ​របស់​យ៉ានី​ញ៉ាំ​អាហារ​ឬ?
Why?
ហេតុអ្វី?
To build connections.
ដើម្បីបង្កើតទំនាក់ទំនង។
You...
អ្នក...
You'll be putting Qingzhi in a difficult position.
អ្នកនឹងដាក់ Qingzhi ក្នុងស្ថានភាពលំបាក។
Stop mentioning it.
ឈប់និយាយទៅ។
Find a job yourself.
ស្វែងរកការងារដោយខ្លួនឯង។
I'm leaving now.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញឥឡូវនេះ។
[Cigarette and Alcohol]
[បារី និងគ្រឿងស្រវឹង]
Sir.
លោក។
How much
ប៉ុន្មាន
does the cigarette on the right
បារីនៅខាងស្តាំ
of Double Happiness cost? [* Cigarette brand]
តម្លៃនៃសុភមង្គលទ្វេដង?  [* ម៉ាកបារី]
20 yuan.
20 យន់។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
A pack of Zhongnanhai. [* Cigarette brand]
Zhongnanhai មួយកញ្ចប់។  [* ម៉ាកបារី]
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
Sir.
លោក។
What about
អំពី​អ្វី
the one on the left?
មួយនៅខាងឆ្វេង?
This is 50 yuan.
នេះគឺ 50 យន់។
50 yuan?
50 យន់?
How much
ប៉ុន្មាន
is a whole package?
ជាកញ្ចប់ទាំងមូល?
A whole package?
កញ្ចប់ទាំងមូល?
500 yuan.
500 យន់។
500 yuan?
500 យន់?
The whole package is 500 yuan?
កញ្ចប់ទាំងមូលគឺ 500 យន់?
Yes. That's the market price.
បាទ។  នោះ​ជា​តម្លៃ​ទីផ្សារ។
Sir.
លោក។
That
នោះ។
white bottle
ដបពណ៌ស
with a red lid.
ជាមួយនឹងគម្របពណ៌ក្រហម។
How much is that?
តើ​វា​មានតម្លៃ​ប៉ុន្មាន?
This one?
មួយ​នេះ?
On the right.
នៅខាងស្តាំ។
The white one.
ពណ៌ស។
This is 700 yuan.
នេះគឺ 700 យន់។
700 yuan?
៧០០ យន់?
So expensive.
ថ្លៃណាស់
What do you need it for?
តើអ្នកត្រូវការវាសម្រាប់អ្វី?
Why do you care?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វល់?
What about this?
ចុះរឿងនេះ?
One whole package
មួយកញ្ចប់ទាំងមូល
of this cigarette is 500 yuan.
បារីនេះមានតម្លៃ 500 យន់។
I'll offer you
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ជូនអ្នក។
two for 800 yuan.
ពីរសម្រាប់ 800 យន់។
How about that?
ចុះរឿងហ្នឹង?
Two for 800 yuan?
ពីរ 800 យន់?
Yes.
បាទ។
Are these
តើទាំងនេះ
the same as that one?
ដូច​គ្នា​ហ្នឹង?
They're the same.
ពួកគេគឺដូចគ្នា។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
Everything I sell
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំលក់
is real.
គឺ​ពិត។
If they're fake,
បើគេក្លែងក្លាយ
you can come back anytime.
អ្នកអាចត្រលប់មកវិញនៅពេលណាក៏បាន។
Okay?
យល់ព្រម?
They think I'm not qualified enough.
ពួកគេគិតថាខ្ញុំមិនមានលក្ខណៈសម្បត្តិគ្រប់គ្រាន់ទេ។
They're in the start-up stage.
ពួកគេស្ថិតក្នុងដំណាក់កាលចាប់ផ្តើម។
I may need to work overtime.
ខ្ញុំប្រហែលជាត្រូវធ្វើការបន្ថែមម៉ោង។
And the law firm is so small.
ហើយក្រុមហ៊ុនច្បាប់គឺតូចណាស់។
I'm not going to consider it.
ខ្ញុំនឹងមិនពិចារណាវាទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Mr. Guan.
លោក គួន។
This is yours.
នេះ​ជា​របស់​អ្នក។
Okay, thank you.
អូខេ​អរគុណ។
Here's yours, Mr. Zhang.
នេះជារបស់អ្នក លោក Zhang ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Yours.
របស់​អ្នក។
Those two definitely won't do.
អ្នកទាំងពីរប្រាកដជាមិនធ្វើទេ។
Should we post
តើយើងគួរបង្ហោះ
the recruitment notice
ដំណឹងជ្រើសរើសបុគ្គលិក
at more places?
នៅកន្លែងច្រើនទៀត?
Nowadays, fresh grads are ambitious.
បច្ចុប្បន្ននេះ ថ្នាក់ថ្មីមានមហិច្ឆតា។
With the pay that we offer them,
ជាមួយនឹងប្រាក់ខែដែលយើងផ្តល់ជូនពួកគេ
it won't be easy.
វានឹងមិនងាយស្រួលនោះទេ។
Money, money.
លុយ, លុយ។
He who takes charge knows the responsibility.
អ្នក​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ដឹង​ខុស​ត្រូវ។
I think I'm getting sick.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំកំពុងឈឺ។
Whenever money is mentioned,
រាល់ពេលដែលលុយត្រូវបានលើកឡើង
I feel dizzy.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍វិលមុខ។
But luckily, Xingfu is here.
ប៉ុន្តែសំណាងល្អ Xingfu នៅទីនេះ។
At least, she can help us
យ៉ាងហោចណាស់នាងអាចជួយយើងបាន
with the reception.
ជាមួយនឹងការទទួលភ្ញៀវ។
But we can't go on like this.
ប៉ុន្តែយើងមិនអាចបន្តដូចនេះបានទេ។
Does that mean I did some reception work?
តើនេះមានន័យថាខ្ញុំបានធ្វើការទទួលភ្ញៀវខ្លះទេ?
Are you asking for a raise?
សុំដំឡើងថ្លៃទេ?
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
I'm dizzy whenever money is mentioned.
ខ្ញុំ​វិលមុខ​រាល់​ពេល​និយាយ​លុយ។
No.
ទេ
Didn't I...
តើខ្ញុំ...
I did
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ
whatever I could do.
អ្វីក៏ដោយដែលខ្ញុំអាចធ្វើបាន។
You don't need a receptionist.
អ្នកមិនត្រូវការអ្នកទទួលភ្ញៀវទេ។
You can even save
អ្នកថែមទាំងអាចរក្សាទុកបាន។
some money.
លុយខ្លះ។
Xingfu.
ស៊ីងហ្វូ។
You need special knowledge in this field.
អ្នកត្រូវការចំណេះដឹងពិសេសក្នុងវិស័យនេះ។
Can we stop thinking
តើយើងអាចឈប់គិតបានទេ?
about being the receptionist?
អំពីការធ្វើជាអ្នកទទួលភ្ញៀវ?
Okay.
យល់ព្រម។
Bye.
លាហើយ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Who are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្នកណា?
I'm here
ខ្ញុំ​នៅ​ទីនេះ
to see Mr. Xu.
ដើម្បីជួបលោក Xu ។
Please register here.
សូមចុះឈ្មោះនៅទីនេះ។
Hello.
ជំរាបសួរ។
How may I help you?
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​តាម​របៀបណា?
I'm here to see Mr. Xu.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីជួបលោក Xu ។
Which Mr. Xu are you looking for?
តើលោក Xu កំពុងស្វែងរកមួយណា?
Just Mr. Xu.
គ្រាន់តែលោក Xu ។
Do I have to specify which Mr. Xu it is?
តើ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បញ្ជាក់​ថា​លោក Xu ជា​នរណា?
We have many colleagues named Xu.
យើង​មាន​សហការី​ជា​ច្រើន​ឈ្មោះ Xu ។
Which department is the Mr. Xu you are looking for from?
តើលោក Xu ដែលអ្នកកំពុងស្វែងរកពីនាយកដ្ឋានមួយណា?
Hold on a second.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
I have a question.
ខ្ញុំ​មាន​សំណួរ​មួយ។
Yes?
បាទ?
Which department
នាយកដ្ឋានណា
is your father-in-law in?
តើឪពុកក្មេករបស់អ្នកនៅ?
Organization Department.
នាយកដ្ឋានអង្គការ។
What do they do?
តើ​ពួកគេ​ធ្វើអ្វី?
They're in charge
ពួកគេជាអ្នកទទួលខុសត្រូវ
of cadres selection.
ការជ្រើសរើសកម្មាភិបាល។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Why do you ask?
ហេតុអ្វីបានជា​អ្នក​សួរ?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I just wanted to know.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង។
I'm looking for a job now.
ខ្ញុំកំពុងស្វែងរកការងារធ្វើឥឡូវនេះ។
I've got to go.
ខ្ញុំត្រូវទៅ។
I'm hanging up.
ខ្ញុំកំពុងព្យួរក។
Where was I again? This is...
តើខ្ញុំនៅឯណាម្តងទៀត?  នេះ​គឺជា...
Mr. Xu of the Organization Department.
លោក Xu នៃនាយកដ្ឋានអង្គការ។
Who are you to him?
តើអ្នកជានរណាចំពោះគាត់?
Nephew.
ក្មួយប្រុស។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Is this Mr. Xu?
តើ​នេះ​គឺ​លោក Xu?
I'm from the guard house.
ខ្ញុំមកពីបន្ទាយឆ្មាំ។
Your nephew is here to see you.
ក្មួយប្រុសរបស់អ្នកនៅទីនេះដើម្បីជួបអ្នក។
My nephew?
ក្មួយប្រុស​របស់ខ្ញុំ?
Which nephew?
ក្មួយប្រុសមួយណា?
Mr. Xu asked
លោក Xu បានសួរ
which nephew you were.
តើអ្នកជាក្មួយប្រុសមួយណា។
Here, give it to me.
នៅទីនេះផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
I'll talk to him.
ខ្ញុំនឹងនិយាយជាមួយគាត់។
Hello.
ជំរាបសួរ។
Uncle.
ពូ។
I'm Wang Qinglai.
ខ្ញុំគឺ Wang Qinglai ។
Qingzhi's brother.
បងប្រុសរបស់ Qingzhi ។
I just came into the city.
ខ្ញុំទើបតែចូលទីក្រុង។
My parents told me
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានប្រាប់ខ្ញុំ
to stop by
ដើម្បីឈប់ដោយ
to visit you.
ទៅលេងអ្នក។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Well,
មែនហើយ
I'm working now.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ធ្វើ​ការ​ឥឡូវ​នេះ។
It's inconvenient.
វាជាការរអាក់រអួល។
Why don't we
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន
meet another day?
ជួបគ្នាថ្ងៃទៀតទេ?
No, Uncle.
ទេពូ។
I've been here for many days,
ខ្ញុំបាននៅទីនេះជាច្រើនថ្ងៃហើយ
yet I haven't visited you.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនទាន់បានទៅលេងអ្នកទេ។
And my parents have urged me many times.
ហើយឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានដាស់តឿនខ្ញុំជាច្រើនដង។
Okay.
យល់ព្រម។
Just...
គ្រាន់តែ...
Just wait for me there.
គ្រាន់តែរង់ចាំខ្ញុំនៅទីនោះ។
I'm coming.
ខ្ញុំកំពុងមក។
He told me to wait.
គាត់បានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យរង់ចាំ។
Then register here
បន្ទាប់មកចុះឈ្មោះនៅទីនេះ
and wait in the security room.
ហើយរង់ចាំនៅក្នុងបន្ទប់សន្តិសុខ។
I need to register here?
តើខ្ញុំត្រូវការចុះឈ្មោះនៅទីនេះ?
Yes.
បាទ។
Wang.
វ៉ាង។
Let him in.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់ចូល។
Okay.
យល់ព្រម។
Who's looking for me?
តើអ្នកណាកំពុងស្វែងរកខ្ញុំ?
Mr. Xu, here he is.
លោក Xu នៅទីនេះ។
Are you Mr. Xu?
តើអ្នកជាលោក Xu មែនទេ?
Uncle.
ពូ។
Are you Wang Qingzhi's brother?
តើអ្នកជាបងប្រុសរបស់ Wang Qingzhi មែនទេ?
Yes.
បាទ។
Yani mentioned you to me.
យ៉ានីបានរៀបរាប់អ្នកមកខ្ញុំ។
Well,
មែនហើយ
I've been very busy.
ខ្ញុំរវល់ណាស់។
I know, Uncle.
ដឹងហើយពូ។
Here's the thing.
នេះជារឿង។
Since I was in town,
តាំងពីខ្ញុំនៅក្រុង
my parents kept telling me
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានបន្តប្រាប់ខ្ញុំ
to visit you
ទៅលេងអ្នក។
and to thank you
និងសូមអរគុណ
for taking care of Qingzhi.
សម្រាប់ការថែរក្សា Qingzhi ។
I know you're busy,
ខ្ញុំដឹងថាអ្នករវល់
so I didn't want to disturb you.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនចង់រំខានអ្នកទេ។
Yesterday, they called to scold me again.
ម្សិលមិញ​គេ​ទូរស័ព្ទ​មក​ជេរ​ខ្ញុំ​ទៀត។
Uncle.
ពូ។
Please pardon me.
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំ។
No.
ទេ
Don't be too polite.
កុំ​មាន​សុជីវធម៌​ពេក។
This is for you.
នេះ​សំរាប់​អ្នក។
No.
ទេ
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
No, Uncle.
ទេពូ។
We have regulations here.
យើងមានបទប្បញ្ញត្តិនៅទីនេះ។
We can't receive any gifts.
យើងមិនអាចទទួលបានអំណោយណាមួយឡើយ។
No, Uncle.
ទេពូ។
I bought these for you.
ខ្ញុំបានទិញរបស់ទាំងនេះសម្រាប់អ្នក។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Take them, please.
សូមយកពួកវាទៅ។
I neither smoke nor drink.
ខ្ញុំមិនជក់បារីឬផឹកទេ។
I have no use for these.
ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍អ្វីសម្រាប់ទាំងនេះទេ។
Keep them at home then.
ទុកពួកគេនៅផ្ទះ។
Besides, you just came to the city.
ក្រៅពីនេះអ្នកទើបតែមកដល់ទីក្រុង។
You need favors.
អ្នកត្រូវការការអនុគ្រោះ។
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Keep it for them.
ទុកសម្រាប់ពួកគេ។
If you don't take them,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយកពួកគេទេ
you look down on us.
អ្នកមើលងាយពួកយើង។
You...
អ្នក...
If you don't take them,
ប្រសិនបើអ្នកមិនយកពួកគេទេ
you look down on us.
អ្នកមើលងាយពួកយើង។
Uncle.
ពូ។
Take these.
យករបស់ទាំងនេះ។
You...
អ្នក...
Come out with me.
ចេញមកជាមួយខ្ញុំ។
Come out.
ចេញ​មក។
He called him "Uncle".
គាត់ហៅគាត់ថា "ពូ" ។
Yes.
បាទ។
So that's his nephew.
ដូច្នេះ​ក្មួយ​ប្រុស​របស់​គាត់។
Are they related?
តើពួកគេពាក់ព័ន្ធទេ?
My parents say
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំនិយាយ
that we are all very happy
ថាយើងទាំងអស់គ្នាសប្បាយចិត្តណាស់។
that Qingzhi has a girlfriend like Yani.
ថា Qingzhi មានមិត្តស្រីដូច Yani ។
No.
ទេ
Let's not talk about that.
ចូរយើងកុំនិយាយអំពីរឿងនោះ។
Are you here
តើ​អ្នក​នៅ​ទីនេះ​ឬ
to see me
ដើម្បីមើលខ្ញុំ
for a reason?
សម្រាប់ហេតុផលមួយ?
No.
ទេ
I just came to...
ខ្ញុំទើបតែមក...
Really?
ពិតទេ?
I just came to see you.
ខ្ញុំទើបតែមកជួបអ្នក។
I just thought I might trouble you
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាខ្ញុំប្រហែលជារំខានអ្នក។
now that I'm in the city.
ឥឡូវនេះខ្ញុំនៅក្នុងទីក្រុង។
It's good that you didn't come with an agenda.
វាល្អដែលអ្នកមិនបានមកជាមួយរបៀបវារៈ។
Then
បន្ទាប់មក
I shall head back to work.
ខ្ញុំនឹងត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
No, Uncle.
ទេពូ។
There's a small matter.
មានរឿងតូចមួយ។
See?
ឃើញទេ?
What small matter?
រឿងតូចតាចអ្វី?
Well,
មែនហើយ
Qingzhi mentioned to you
Qingzhi បាននិយាយទៅកាន់អ្នក។
about getting me a job, right?
អំពី​ការ​ទទួល​បាន​ការងារ​ឱ្យ​ខ្ញុំ​មែន​ទេ?
What job?
ការងារ​អ្វី?
Didn't he mention it to you?
តើគាត់មិនបានប្រាប់អ្នកទេ?
Here's the thing.
នេះជារឿង។
I...
ខ្ញុំ...
I can't stay
ខ្ញុំមិនអាចនៅបានទេ។
in the village anymore.
នៅក្នុងភូមិទៀតហើយ។
I would like to work in town.
ខ្ញុំចង់ធ្វើការនៅទីក្រុង។
But it's hard to find a job nowadays.
ប៉ុន្តែ​ពេល​នេះ​ពិបាក​រក​ការងារ​ធ្វើ។
I only
ខ្ញុំតែប៉ុណ្ណោះ
know you in this town.
ស្គាល់អ្នកនៅក្នុងទីក្រុងនេះ។
Therefore...
ដូច្នេះ...
Your name
ឈ្មោះ​របស់​អ្នក
is Qingshi?
គឺ Qingshi?
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Wang Qinglai.
លោក Wang Qinglai ។
Qingzhi
ឈីងជី
must have introduced
ត្រូវតែណែនាំ
me to you as well.
ខ្ញុំចំពោះអ្នកផងដែរ។
He did.
គាត់​បាន​ធ្វើ។
Of course, he did.
ជាការពិតណាស់គាត់បានធ្វើ។
He said you're the director of a department.
គាត់ថាអ្នកជាប្រធាននាយកដ្ឋាន។
Your position
ទីតាំងរបស់អ្នក។
is as high
គឺខ្ពស់ដូច
as the head of a county.
ជា​ប្រធាន​ស្រុក។
Did he say that?
តើ​គាត់​បាន​និយាយ​ថា​?
Did he also
តើគាត់ផងដែរ។
mention
លើកឡើង
that I also came
ដែលខ្ញុំក៏មកដែរ។
from a village?
មកពីភូមិមួយ?
He did mention it.
គាត់បានលើកឡើង។
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
you're great.
អ្នក​អស្ចារ្យ​មែន។
You came from a village
អ្នកមកពីភូមិមួយ។
and now you
ហើយឥឡូវនេះអ្នក។
are a high-ranking official.
គឺជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់។
He said you're his role model.
គាត់បាននិយាយថាអ្នកគឺជាគំរូរបស់គាត់។
Let's not talk about ranks.
ចូរយើងមិននិយាយអំពីចំណាត់ថ្នាក់។
You can imagine
អ្នកអាចស្រមៃបាន។
that I too have
ដែលខ្ញុំក៏មានដែរ។
uncles, aunties,
ពូ, មីង,
and many relatives.
និងសាច់ញាតិជាច្រើន។
Our family
គ្រួសារ​យើង
isn't smaller than yours.
មិនតូចជាងរបស់អ្នកទេ។
Let's put it this way.
ចូរយើងដាក់វាតាមរបៀបនេះ។
Yesterday,
ម្សិលមិញ
my nephew,
ក្មួយប្រុស​របស់ខ្ញុំ,
my biological nephew
ក្មួយប្រុសបង្កើតរបស់ខ្ញុំ
came to see me.
បានមកជួបខ្ញុំ។
He graduated from a technical school.
គាត់បានបញ្ចប់ការសិក្សាពីសាលាបច្ចេកទេស។
Despite his certificate,
ថ្វីត្បិតតែមានវិញ្ញាបនបត្រ
he couldn't find
គាត់រកមិនឃើញទេ។
a suitable job for two years.
ការងារសមរម្យសម្រាប់រយៈពេលពីរឆ្នាំ។
He wanted me to arrange something.
គាត់ចង់ឱ្យខ្ញុំរៀបចំអ្វីមួយ។
I rejected him right away.
ខ្ញុំបានបដិសេធគាត់ភ្លាមៗ។
Your biological nephew?
ក្មួយប្រុសបង្កើតរបស់អ្នក?
Yes.
បាទ។
I got into university
ខ្ញុំបានចូលសាកលវិទ្យាល័យ
with the help
ដោយមានជំនួយ
of my entire family.
នៃគ្រួសាររបស់ខ្ញុំទាំងមូល។
What about my brother?
ចុះបងប្រុសខ្ញុំវិញ?
He was managing
គាត់កំពុងគ្រប់គ្រង
the entire family.
គ្រួសារទាំងមូល។
He sustained the whole family.
គាត់បានចិញ្ចឹមគ្រួសារទាំងមូល។
Shouldn't I care
តើខ្ញុំមិនគួរខ្វល់ទេ។
more about his son?
បន្ថែមទៀតអំពីកូនប្រុសរបស់គាត់?
But I...
បុ៉​ន្តែ​ខ្ញុំ...
I would love to,
ខ្ញុំ​ពេញចិត្ត​នឹង,
but I can't.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាច។
Especially now.
ជាពិសេសឥឡូវនេះ។
You know what the current situation is like.
អ្នកដឹងថាស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នបែបណា។
Right?
មែនទេ?
There are anti-corruption campaigns.
មានយុទ្ធនាការប្រឆាំងអំពើពុករលួយ។
You must have heard.
អ្នកច្បាស់ជាធ្លាប់ឮ។
If I use my power for personal gain,
បើខ្ញុំប្រើអំណាចដើម្បីផលប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួន
that would be
នោះនឹងជា
a classic corruption.
អំពើពុករលួយបុរាណ។
Let alone
ទុកឱ្យនៅម្នាក់ឯង
that I don't have
ដែលខ្ញុំមិនមាន
much power in the organization.
អំណាចច្រើននៅក្នុងអង្គការ។
Even if I have,
បើទោះជាខ្ញុំមាន,
I can't use
ខ្ញុំមិនអាចប្រើបានទេ។
my power to help my family.
អំណាចរបស់ខ្ញុំដើម្បីជួយគ្រួសាររបស់ខ្ញុំ។
If I did that,
បើខ្ញុំធ្វើអញ្ចឹង
how could I still be
តើខ្ញុំនៅតែអាចទៅជាយ៉ាងណា
the director of a department?
ប្រធាននាយកដ្ឋានមួយ?
Do you
តើ​អ្នក
want me
ចង់បាន​ខ្ញុំ
to retire early?
ចូលនិវត្តន៍ឆាប់?
Right?
មែនទេ?
Uncle.
ពូ។
Despite what you said,
ទោះបីអ្នកបាននិយាយយ៉ាងណា។
could you still
តើអ្នកនៅតែអាច
help me?
ជួយ​ខ្ញុំ​ផង?
I...
ខ្ញុំ...
It's not that
វាមិនមែនអញ្ចឹងទេ។
I don't want to help.
ខ្ញុំមិនចង់ជួយទេ។
I honestly can't help.
និយាយតាមត្រង់ទៅ ខ្ញុំមិនអាចជួយបានទេ។
Qingzhi
ឈីងជី
mentioned to me
បានរៀបរាប់មកខ្ញុំ
that you provided
ដែលអ្នកបានផ្តល់
his tuition fee.
ថ្លៃសិក្សារបស់គាត់។
You've contributed a lot to the family.
អ្នកបានរួមចំណែកយ៉ាងច្រើនដល់គ្រួសារ។
Qingzhi is my future son-in-law.
Qingzhi គឺជាអនាគតកូនប្រសាររបស់ខ្ញុំ។
I thank you on his behalf.
ខ្ញុំសូមអរគុណក្នុងនាមគាត់។
But this favor you asked for...
ប៉ុន្តែការពេញចិត្តនេះអ្នកបានសុំ ...
I...
ខ្ញុំ...
Can't...
មិនអាច...
Right?
មែនទេ?
In fact,
តាមពិតទៅ
if you're willing to work,
ប្រសិនបើអ្នកមានឆន្ទៈធ្វើការ,
it's not so hard
វាមិនពិបាកទេ។
to find a job.
ដើម្បីស្វែងរកការងារ។
Right?
មែនទេ?
There.
នៅទីនោះ។
Right
ត្រូវហើយ។
at that corner.
នៅជ្រុងនោះ។
Around that corner.
នៅជុំវិញជ្រុងនោះ។
There's an employment agency.
មានភ្នាក់ងារការងារ។
You can go there
អ្នកអាចទៅទីនោះ
and have a try.
និងសាកល្បង។
That's at least a way.
នោះជាវិធីយ៉ាងហោចណាស់។
Uncle.
ពូ។
I understand now.
ខ្ញុំយល់ឥឡូវនេះ។
I understand.
ខ្ញុំ​យល់។
Thank you, Uncle.
អរគុណពូ។
No.
ទេ
I didn't do anything.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីទេ។
I've troubled you.
ខ្ញុំបានរំខានអ្នក។
Don't say that.
កុំនិយាយបែបនោះ។
Take these.
យករបស់ទាំងនេះ។
No.
ទេ
This...
នេះ...
As I mentioned,
ដូចដែលខ្ញុំបានលើកឡើង។
please take it back.
សូមយកវាមកវិញ។
Okay.
យល់ព្រម។
Then I shall not
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងមិន
keep you any longer.
ទុក​ឱ្យ​អ្នក​ទៀត​។
I'll let you get back to work.
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
So,
ដូច្នេះ
I shall just leave now.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Here.
នៅទីនេះ។
Here's some money.
នេះជាលុយខ្លះ។
Take this.
យកនេះ។
No way.
គ្មានផ្លូវទេ។
Uncle, no way.
ពូ គ្មានផ្លូវទេ។
You just got in town.
អ្នកទើបតែចូលក្រុង។
-I can't take this. -You need this.
- ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។  - អ្នកត្រូវការនេះ។
How can I take your money, Uncle?
តើខ្ញុំអាចយកលុយរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Uncle.
ពូ។
Do take it.
យកវា។
Take it.
ខ្ញុំ...
I'm going back to work.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រឡប់​ទៅ​ធ្វើ​ការ​វិញ។
Okay?
យល់ព្រម?
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Why didn't you discuss it with me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពិភាក្សាវាជាមួយខ្ញុំ
before you see Yani's father
មុនពេលអ្នកឃើញឪពុករបស់យ៉ានី
at his office?
នៅការិយាល័យរបស់គាត់?
How dare you say that,
ម៉េចហ៊ាននិយាយអញ្ចឹង
huh?
ហ៎?
Qingzhi.
ឈីងជី។
You've grown up.
អ្នកបានធំឡើង។
You're an adult now.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ពេញ​វ័យ​ហើយ​ឥឡូវ​នេះ។
You don't need me now.
អ្នកមិនត្រូវការខ្ញុំឥឡូវនេះទេ។
You learned to lie to me.
អ្នករៀនកុហកខ្ញុំ។
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
you told him about me?
តើអ្នកបានប្រាប់គាត់អំពីខ្ញុំទេ?
Did you?
តើ​អ្នក?
Qingzhi, let me ask you.
Qingzhi អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសួរអ្នក។
How did you get into university?
តើអ្នកចូលសាកលវិទ្យាល័យដោយរបៀបណា?
How did you get your apartment?
តើអ្នកទទួលបានផ្ទះល្វែងរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
Ask your conscience.
សួរមនសិការរបស់អ្នក។
Without me,
ដោយ​គ្មាន​ខ្ញុំ,
would you have all these?
តើអ្នកនឹងមានទាំងអស់នេះទេ?
You've grown up now.
អ្នកបានធំឡើងឥឡូវនេះ។
You have a big apartment
អ្នកមានផ្ទះល្វែងធំ
and an office job, right?
និងការងារការិយាល័យមែនទេ?
You have a county head as a father-in-law.
អ្នក​មាន​មេ​ស្រុក​ជា​ឪពុក​ក្មេក។
I was chased out of the village
ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​គេ​ដេញ​ចេញ​ពី​ភូមិ
and came to ask for your help.
ហើយបានមកសុំជំនួយពីអ្នក។
Yet you learned
អ្នកបានរៀននៅឡើយ
to lie to me.
កុហកខ្ញុំ។
Why didn't you just
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគ្រាន់តែ
throw me out?
បោះខ្ញុំចេញ?
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
I have no way.
ខ្ញុំគ្មានផ្លូវទេ។
You should have been honest with me.
អ្នកគួរតែស្មោះត្រង់ជាមួយខ្ញុំ។
Just turn me down.
គ្រាន់តែបង្វែរខ្ញុំចុះ។
And that would be the end of it.
ហើយនោះនឹងជាទីបញ្ចប់របស់វា។
Why did you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក?
lie to me?
កុហក​ខ្ញុំ?
You made me beg him.
អ្នកបានធ្វើឱ្យខ្ញុំអង្វរគាត់។
So I could be insulted
ដូច្នេះខ្ញុំអាចត្រូវបានគេប្រមាថ
by him face-to-face.
ដោយគាត់ទល់មុខគ្នា។
We're relatives.
យើងជាសាច់ញាតិ។
How dare he
តើគាត់ហ៊ានប៉ុណ្ណា
give me a lesson?
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវមេរៀនមួយ?
Has he not made
តើគាត់មិនបានធ្វើទេ?
arrangements for his family?
ការរៀបចំសម្រាប់គ្រួសាររបស់គាត់?
He's pretending
គាត់កំពុងធ្វើពុត
to be upright when it's me.
ដើម្បីឱ្យត្រង់នៅពេលដែលវាជាខ្ញុំ។
Does he
តើគាត់
respect you
គោរព​អ្នក
as his son-in-law?
ជាកូនប្រសា?
If he looks down on you,
ប្រសិនបើគាត់មើលងាយអ្នក
don't beg him shamelessly!
កុំអង្វរគាត់ដោយអៀនខ្មាស!
Although
ទោះបីជា
our family is small,
គ្រួសារយើងតូច
we have pride!
យើងមានមោទនភាព!
He thinks we're villagers
គាត់​គិត​ថា​យើង​ជា​អ្នក​ភូមិ
who know nothing.
ដែលមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Isn't the Organization Department
មិនមែននាយកដ្ឋានអង្គការទេ។
in charge of recruiting people?
ទទួលបន្ទុកជ្រើសរើសមនុស្ស?
Don't they arrange manpower?
ពួកគេមិនបានរៀបចំកម្លាំងទេ?
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Scold me if you want to.
ស្តីបន្ទោសខ្ញុំប្រសិនបើអ្នកចង់។
Please don't talk about Yani's father like that.
សូម​កុំ​និយាយ​ពី​ឪពុក​របស់​យ៉ានី​បែប​នេះ​។
I'm useless.
ខ្ញុំគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
How should I tell you this?
តើខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះដោយរបៀបណា?
Yes.
បាទ។
I didn't ask
ខ្ញុំមិនបានសួរទេ។
for his favor.
សម្រាប់ការពេញចិត្តរបស់គាត់។
Not only that,
មិន​មែន​ត្រឹម​តែ​ថា,
when her father
នៅពេលដែលឪពុករបស់នាង
knew that you and Xingfu are here,
ដឹងថាអ្នក និង Xingfu នៅទីនេះ
he even asked me
គាត់ថែមទាំងសួរខ្ញុំទៀតផង។
if you needed help.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការជំនួយ។
I rejected him right away.
ខ្ញុំបានបដិសេធគាត់ភ្លាមៗ។
Aren't you
មែនទេ?
acting tough?
សម្ដែង​រឹង?
Why?
ហេតុអ្វី?
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
Yes.
បាទ។
I'm acting tough.
ខ្ញុំ​កំពុង​សម្ដែង​យ៉ាង​តឹងរ៉ឹង។
Qinglai, there's something
Qinglai មានអ្វីមួយ
that I don't know how to tell you.
ដែលខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវប្រាប់អ្នកដោយរបៀបណា។
In fact,
តាមពិតទៅ
when I got together with Yani,
ពេល​ដែល​ខ្ញុំ​រួម​គ្នា​ជាមួយ​យ៉ានី
her mother didn't like me.
ម្តាយរបស់នាងមិនចូលចិត្តខ្ញុំទេ។
In the beginning,
ពេល​ចាប់ផ្តើម,
her mother threatened her with death.
ម្តាយនាងគំរាមសម្លាប់។
But the more she threatened Yani,
ប៉ុន្តែនាងកាន់តែគំរាម Yani
the more determined Yani was.
Yani កាន់តែមានការតាំងចិត្ត។
That's how
នោះ​ហើយ​ជា​របៀប
we managed to stay together.
យើងបានគ្រប់គ្រងដើម្បីនៅជាមួយគ្នា។
To be honest,
និយាយឱ្យត្រង់ទៅ
I...
ខ្ញុំ...
When I'm with Yani,
ពេលខ្ញុំនៅជាមួយយ៉ានី
I always feel self-abased.
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាខ្លួនឯងមានមូលដ្ឋាន។
Our family background
ប្រវត្តិគ្រួសាររបស់យើង។
isn't the same.
មិនដូចគ្នាទេ។
Their social status
ស្ថានភាពសង្គមរបស់ពួកគេ។
is obviously higher.
ជាក់ស្តែងគឺខ្ពស់ជាង។
I always feel inferior
ខ្ញុំតែងតែមានអារម្មណ៍ថាអន់ជាង
in front of her family.
នៅចំពោះមុខគ្រួសាររបស់នាង។
Qinglai, please understand me.
Qinglai សូមយល់ពីខ្ញុំ។
How can I beg them
តើខ្ញុំអាចអង្វរគេដោយរបៀបណា
to help our family?
ដើម្បីជួយគ្រួសារយើង?
Can't you just
អ្នកគ្រាន់តែមិនអាច
break up with her?
បែកគ្នាជាមួយនាង?
You're with her,
អ្នកនៅជាមួយនាង
she can't help out,
នាងមិនអាចជួយចេញបានទេ
yet you're being mistreated.
ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងត្រូវបានគេធ្វើបាប។
And you have to stand
ហើយអ្នកត្រូវតែឈរ
the humiliation of your mother-in-law.
ភាពអាម៉ាស់របស់ម្តាយក្មេករបស់អ្នក។
What for?
ដើម្បី​អ្វី?
But Qinglai,
ប៉ុន្តែ ឈីងឡៃ
I love Yani.
ខ្ញុំស្រលាញ់យ៉ានី។
Yani is nice to me.
យ៉ានីគឺល្អសម្រាប់ខ្ញុំ។
She tolerates me.
នាងអត់ធ្មត់ចំពោះខ្ញុំ។
She loves me.
នាង​បាន​ស្រឡាញ់​ខ្ញុំ។
I never dreamed
ខ្ញុំមិនដែលសុបិនទេ។
that I can be
ថាខ្ញុំអាចជា
with a girl like Yani.
ជាមួយនារីដូចយ៉ានី។
Sometimes, I think
ពេលខ្លះខ្ញុំគិតថា
I would rather
ខ្ញុំចង់បាន
give up whatever I have now
លះបង់អ្វីដែលខ្ញុំមានឥឡូវនេះ
to be with Yani.
ដើម្បីនៅជាមួយយ៉ានី។
Even your family?
សូម្បីតែគ្រួសាររបស់អ្នក?
Qinglai.
ឈីងឡៃ។
There are different matters.
មាន​បញ្ហា​ផ្សេងៗ។
I've told all my friends
ខ្ញុំបានប្រាប់មិត្តរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
about the job search.
អំពីការស្វែងរកការងារ។
They promised to help.
ពួកគេបានសន្យាថានឹងជួយ។
Coming.
មកដល់។
Who is that?
តើ​នោះ​ជា​នរណា?
Who's there?
អ្នកណា​នៅ​ទីនោះ?
Hello, Mrs. Xu.
ជំរាបសួរលោកស្រី Xu ។
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
Yani is on a business trip.
Yani កំពុង​ធ្វើ​ដំណើរ​អាជីវកម្ម។
Don't you know?
ដឹងអត់?
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
By the way, Mrs. Xu.
និយាយអញ្ចឹងលោកស្រី Xu ។
I bought you some nuts.
ខ្ញុំបានទិញគ្រាប់ខ្លះទៅអ្នក។
We are not celebrating some festivals,
យើងមិនបានប្រារព្ធពិធីបុណ្យមួយចំនួន,
why are you giving me gifts?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអំណោយ?
I heard
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា
this is delicious
នេះគឺឆ្ងាញ់
and nutritious.
និងជីវជាតិ។
So I bought a box for you
ដូច្នេះខ្ញុំបានទិញប្រអប់មួយសម្រាប់អ្នក
and Mr. Xu.
និងលោក Xu ។
Is Qingzhi here?
តើ Qingzhi នៅទីនេះទេ?
Mr. Xu.
លោក Xu ។
Come in.
ចូលមក។
I told him to come.
ខ្ញុំបានប្រាប់គាត់ឱ្យមក។
Why did you ask him to come?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំគាត់មក?
Is something up?
មានរឿងអី?
Yesterday,
ម្សិលមិញ
I met his supervisor.
ខ្ញុំបានជួបអ្នកគ្រប់គ្រងរបស់គាត់។
He wants to transfer Qingzhi
គាត់ចង់ផ្ទេរ Qingzhi
to another department.
ទៅនាយកដ្ឋានផ្សេងទៀត។
We shall discuss it.
យើងនឹងពិភាក្សាវា។
Aren't you
មែនទេ?
going out for groceries?
ចេញទៅទិញអីវ៉ាន់?
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
I'm going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
Mr. Xu, sorry.
លោក Xu សុំទោស។
Goodbye, Mrs. Xu.
លាហើយ លោកស្រី Xu ។
Goodbye.
លាហើយ
Mr. Xu.
លោក Xu ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
My brother was immature.
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនទាន់ពេញវ័យ។
He has troubled you.
គាត់បានរំខានអ្នក។
I want to clarify something.
ខ្ញុំចង់បញ្ជាក់អ្វីមួយ។
Did you tell your family
តើអ្នកបានប្រាប់គ្រួសាររបស់អ្នកទេ?
that I'm a county head?
ថាខ្ញុំជាប្រធានខេត្ត?
Mr. Xu.
លោក Xu ។
I think
ខ្ញុំ​គិត​ថា
I should explain this to you.
ខ្ញុំគួរតែពន្យល់រឿងនេះដល់អ្នក។
Yani was also there that day.
យ៉ានីក៏នៅទីនោះដែរ។
My parents asked me
ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំបានសួរខ្ញុំ
about your official rank.
អំពីឋានៈផ្លូវការរបស់អ្នក។
In order to let them
ដើម្បីអនុញ្ញាតឱ្យពួកគេ។
understand better,
យល់កាន់តែល្អ
I told them you're at the county level.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​គេ​ថា អ្នក​នៅ​ថ្នាក់​ស្រុក។
Your rank
ចំណាត់ថ្នាក់របស់អ្នក។
is the same as the county secretary.
គឺ​ដូច​គ្នា​នឹង​លេខា​ស្រុក។
Sorry, Mr. Xu.
សូមទោសលោក Xu ។
My parents
ឪពុក​ម្តាយ​របស់​ខ្ញុំ
didn't understand well.
មិនយល់ល្អទេ។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
You don't look like
អ្នកមើលទៅមិនដូចទេ។
someone like that.
នរណាម្នាក់ដូចនោះ។
Sorry, Mr. Xu.
សូមទោសលោក Xu ។
I didn't expect my brother
ខ្ញុំមិននឹកស្មានដល់បងប្រុសរបស់ខ្ញុំទេ។
to see you at your office.
ដើម្បីជួបអ្នកនៅការិយាល័យរបស់អ្នក។
To him,
ដល់គាត់
he thinks the county head
គាត់​គិត​ថា​ប្រធាន​ស្រុក
is a high-ranking official
គឺជាមន្ត្រីជាន់ខ្ពស់
who can do anything he wants.
អ្នកណាអាចធ្វើអ្វីបានតាមចិត្ត។
There are things
មានរឿង
that I can't explain to them.
ដែលខ្ញុំមិនអាចពន្យល់ពួកគេ។
Sorry, Mr. Xu.
សូមទោសលោក Xu ។
You never
អ្នក​មិន​ដែល
asked me
បាន​សួរ​ខ្ញុំ
to find
ដើម្បីស្វែងរក
your brother a job.
បងប្រុសរបស់អ្នកធ្វើការ។
This explained it all.
នេះបានពន្យល់វាទាំងអស់។
Thank you for saying that.
អរគុណ​ដែល​និយាយ​បែប​នោះ។
They came to seek your help.
ពួកគេបានមកស្វែងរកជំនួយរបស់អ្នក។
What are you planning to do?
តើអ្នកមានគម្រោងធ្វើអ្វី?
I don't know either.
ខ្ញុំក៏មិនដឹងដែរ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I want to hear your real thoughts.
ខ្ញុំចង់ស្តាប់គំនិតពិតរបស់អ្នក។
My brother
បងប្រុស​ខ្ញុំ
came to seek my help.
បានមករកជំនួយរបស់ខ្ញុំ។
He can no longer stay in the village.
គាត់​មិន​អាច​នៅ​ក្នុង​ភូមិ​បាន​ទៀត​ទេ។
They
ពួកគេ
can't find
រកមិនឃើញ
jobs here either.
ការងារនៅទីនេះផងដែរ។
I already told my friends about this.
ខ្ញុំបានប្រាប់មិត្តរបស់ខ្ញុំរួចហើយអំពីរឿងនេះ។
They're just like me
ពួកគេដូចជាខ្ញុំដែរ។
who just joined the workforce not long ago.
ដែលទើបតែចូលបម្រើការងារមិនយូរប៉ុន្មាន។
I guess this problem
ខ្ញុំគិតថាបញ្ហានេះ
can't be solved
មិនអាចដោះស្រាយបានទេ។
at the time being.
នៅពេលនោះ។
But I thought
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានគិត
since they're here,
ចាប់តាំងពីពួកគេនៅទីនេះ
I can't chase them out.
ខ្ញុំមិនអាចដេញពួកគេចេញបានទេ។
Qingzhi.
ឈីងជី។
Your office supervisor complimented you.
អ្នកគ្រប់គ្រងការិយាល័យរបស់អ្នកបានសរសើរអ្នក។
He compliments you every time he sees me.
គាត់សរសើរអ្នករាល់ពេលដែលគាត់ឃើញខ្ញុំ។
He even said,
គាត់ថែមទាំងនិយាយថា
Deputy Mayor Xiang
អភិបាលរងក្រុង Xiang
also praised your capability.
ក៏​បាន​សរសើរ​ពី​សមត្ថភាព​របស់​អ្នក​ដែរ។
Therefore,
ដូច្នេះ
now
ឥឡូវ​នេះ
is your crucial moment.
គឺជាពេលវេលាដ៏សំខាន់របស់អ្នក។
Don't think your future
កុំគិតពីអនាគតរបស់អ្នក។
will forever be bright.
នឹងភ្លឺជារៀងរហូត។
You should focus
អ្នកគួរតែផ្តោតអារម្មណ៍
on the present.
នៅលើបច្ចុប្បន្ន។
If you're not careful,
បើមិនប្រយ័ត្ន
everything will be back to zero.
អ្វីៗនឹងត្រលប់ទៅសូន្យវិញ។
Don't worry
កុំបារម្ភ
about your brother.
អំពីបងប្រុសរបស់អ្នក។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
I shall arrange a job
ខ្ញុំនឹងរៀបចំការងារ
for your brother.
សម្រាប់បងប្រុសរបស់អ្នក។
Mr. Xu,
លោក Xu
wouldn't it be hard for you?
វាមិនពិបាកសម្រាប់អ្នកទេ?
It's never easy
វាមិនដែលងាយស្រួលទេ។
to ask for a favor.
ដើម្បីសុំការអនុគ្រោះ។
But if I don't do it,
តែបើខ្ញុំមិនធ្វើ
you'll have to do it.
អ្នកនឹងត្រូវធ្វើវា។
Fortunately, I've been working longer than you
ជាសំណាងល្អ ខ្ញុំបានធ្វើការយូរជាងអ្នក។
and I have more connections.
ហើយខ្ញុំមានទំនាក់ទំនងកាន់តែច្រើន។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
you must be clear with your brother.
អ្នកត្រូវតែច្បាស់ជាមួយបងប្រុសរបស់អ្នក។
With his current skills,
ជាមួយនឹងជំនាញបច្ចុប្បន្នរបស់គាត់
he has no advantage
គាត់មិនមានអត្ថប្រយោជន៍ទេ។
in getting a job in town.
ក្នុងការទទួលបានការងារនៅក្នុងទីក្រុង។
It's good enough to have a job.
វាល្អគ្រប់គ្រាន់ក្នុងការមានការងារ។
He can't be picky.
គាត់មិនអាចរើសអើងបានទេ។
Don't worry, Mr. Xu.
កុំបារម្ភលោក Xu ។
I will tell him that.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់គាត់នោះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
♪Maybe your life was broken♪
♪ប្រហែលជាជីវិតរបស់អ្នកត្រូវបានខូច♪
♪Maybe you were rendered silent by disappointment♪
♪ប្រហែលជាអ្នកត្រូវបានគេធ្វើឱ្យស្ងាត់ដោយការខកចិត្ត♪
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
♪And live as you persevere♪
♪ហើយរស់នៅដូចដែលអ្នកតស៊ូ♪
♪Who can stop you♪
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់អ្នកបាន ♪
♪From living your best life?♪
♪ពីការរស់នៅក្នុងជីវិតដ៏ល្អបំផុតរបស់អ្នក?♪
♪Maybe it has become even harder to pursue your dream♪
♪ប្រហែលជាវាកាន់តែពិបាកទៅទៀតដើម្បីបន្តក្តីសុបិនរបស់អ្នក♪
♪Maybe it's not all smooth sailing throughout your life♪
♪ប្រហែលជាវាមិនមែនជាការជិះទូកដោយរលូនពេញមួយជីវិតរបស់អ្នកនោះទេ♪
♪Even so, you need to move forward bravely♪
♪ ទោះយ៉ាងនេះក៏ដោយ អ្នកត្រូវដើរទៅមុខដោយក្លាហាន♪
♪And learn to be stronger♪
♪ ហើយរៀនឱ្យកាន់តែរឹងមាំ♪
♪Who can stop♪
♪អ្នកណាអាចបញ្ឈប់បាន ♪
♪Happiness from blooming?♪
♪សុភមង្គលពីការចេញផ្កា?♪
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
♪I will never back down♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
♪How could you know the broadness of the land♪
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
♪And diving into the dark abyss?♪
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
♪Don't admit defeat♪
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
♪Fight with all you got♪
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪
♪Even if I will have my ups and downs♪
♪ ទោះបីជាខ្ញុំនឹងមានការឡើងចុះរបស់ខ្ញុំក៏ដោយ♪
♪I will never back down♪
♪ខ្ញុំនឹងមិនថយក្រោយឡើយ♪
♪My crushed dreams are being reborn♪
♪ សុបិនដែលខ្ទេចខ្ទាំរបស់ខ្ញុំកំពុងកើតជាថ្មី♪
♪How could you know the broadness of the land♪
♪ តើអ្នកអាចដឹងពីភាពទូលំទូលាយនៃទឹកដីបានដោយរបៀបណា?
♪Without climbing the tallest peaks♪
♪ដោយមិនចាំបាច់ឡើងភ្នំខ្ពស់បំផុត♪
♪And diving into the dark abyss?♪
♪ ហើយ​ចុះ​ទៅ​ក្នុង​ទី​ងងឹត​?♪
♪Don't admit defeat♪
♪ កុំទទួលស្គាល់ការបរាជ័យ ♪
♪Fight with all you got♪
♪ តស៊ូជាមួយអ្វីៗដែលអ្នកមាន♪